# Системное программирование (WinAPI)
###

> Щиткодинг алерт :)

## Лабораторная работа 2 – Управление процессами
### Самовосстанавливающийся процесс
Возобновление работы процесса с сохранением (продолжением) текущих функций после завершения его сообщением **WM_CLOSE**.

**Что есть по факту:** Создается простое окно, которое при получении команды WM_CLOSE порождает аналогичное окно и отправляет на него команду, содержащую id новосозданного процесса. Новосозданное окно при запуске показывает алерт с id процесса. И все это продолжается до тех пор, пока не будет нажата кнопка Terminate, отправляющая команду WM_DESTROY.

## Лабораторная работа 3 – Управление потоками и нитями
### Приоритеты
Запуск нескольких (можно фиксированное количество) потоков с разными приоритетами (можно задать заранее) и оценка их производительности.
Желательно отображение времени работы потока – в течение его выполнения и итоговое после завершения, и объема выполненной потоком работы – в простейшем случае счетчик итераций. 

**Что есть по факту:** Запускается 5 потоков с разными приоритетами, в каждом из которых заполняются и перемножаются две матрицы 1000x1000.

## Лабораторная работа 4 – Работа с файлами
### Обработка содержимого файла, используя отображение в память
Реализация обработки содержимого файла данных путем отображения его в память и обращения к этой памяти. Варьирование количества потоков, получающих доступ к отображению (специальных мер для предотвращения коллизий не предусматривается), влияние на общею производительность.

**Что есть по факту:** Открывается файл *slovaThreading.txt*, содержащий в себе строку из 1000 символов '1', отображается в память. Затем создаются 1000 потоков, каждый из которых получает доступ к отображению и обрабатывает 1 символ (переводит его (единицу) в двоичную систему и выводит на экран).

## Лабораторная работа 5 – Взаимодействие процессов: обмен данными
### Интерактивное взаимодействие пользователей («чат»)
Упрощенный чат для нескольких пользователей.
Процессы: клиенты и сервер.
Процесс-сервер: создание необходимых для общения с клиентами IPC; прием и временное хранение сообщений; передача сообщений адресно одному или нескольким клиентам.
Процесс-клиент: соединение с сервером; ввод пользовательских сообщений и передача их серверу; прием и отображение сообщений от сервера.

**Что есть по факту:** Чат, созданный на Mailslot'ах. Процесс-сервер создает почтовый ящик и обрабатывает приходящие от клиента(-ов) сообщения. В силу того, что читать сообщения из почтового ящика может только процесс, создавший почтовый ящик (в данном случае сервер), вводимые клиентами сообщения отображаются в процессе-сервере. Перед подключением клиента необходимо ввести никнейм (до 50-ти символов), сообщения – до 1024 символов. Для запуска нескольких клиентов можно просто несколько раз открыть SP_Lab5_Client.exe (при условии запущенного сервера).